細胞（さいぼう）が たくさん 集まって できた 生物を 多細胞（たさいぼう）生物 と言います。
1個の 細胞（さいぼう）から 段階を ふんで 個体という 1つの 生物に なります。
ここで言う 個体とは ヒトや ツユクサ などです。そのほかにも たくさん あります。
1つの生物に なるまでには 段階を ふみます。
細胞（さいぼう）が たくさん 集まって できたものを 組織 と言います。
組織が 集まり 器官を作ります。
器官が 集まり 個体に なります。
具体的に 言うと ヒトの 器官は 心臓や 胃や 肺などです。
ツユクサの 個体を 作るための 器官は 葉や 根や 茎（くき）などです。
この動画では 多細胞（たさいぼう）生物を 動物と 植物に 分けて 4つの流れを 確認しましょう。
まず 植物の 細胞（さいぼう）です。
最初は 細胞（さいぼう）から 始まり 最終的に 1つの個体に なります。
それまでに 2つの段階を ふむことを 確認しましょう。
植物の 細胞（さいぼう）には 表皮細胞（さいぼう）や 葉肉細胞（さいぼう）が あります。
表皮細胞（さいぼう）が 集まると 表皮組織を 作ります。
この部分が 表皮組織です。 下の部分も 表皮組織です。
葉肉細胞（さいぼう）が 集まると 葉肉組織を 作ります。
表皮組織の 中の部分です。
これらの 組織が 集まると 葉になります。
まず 細胞（さいぼう）が 集まり 組織を 作ります。
そして 組織が 集まり 器官を 作ります。
器官は 1つの働きを 持ちます。
花 葉 茎（くき） 根などの 器官が 集まり 1つの個体を 作ります。
動物の 場合も 同じです。
最初は 細胞（さいぼう）から 始まり 最終的に 1つの個体に なります。
その間に 2つの段階を ふみます。
例えば このような 細胞（さいぼう）が あります。
上皮細胞（さいぼう）は 内臓の 表面の 細胞（さいぼう）です。
筋肉は 筋細胞（さいぼう）で できています。
上皮細胞（さいぼう）が 集まり 上皮組織に なります。
筋細胞（きんさいぼう）が 集まり 筋組織に なります。
細胞（さいぼう）が 集まり 組織に なります。
組織が 集まり 器官に なります。
器官は 胃や 小腸などです。
心臓 胃 小腸 大腸などの 器官が 集まり 個体に なります。
このように たくさんの 細胞（さいぼう）から 1つの生物に なります。
細胞（さいぼう） 組織 器官 個体という 4つの 流れで 進むことを 覚えてください。